# foodgram
АДМИН ЗОНА:
admin@mail.ru
password
## foodgram-project-react
foodgram's service to exchange recipes and download a copy of shopping cart.
## Tech
Python 3.8.10
Django 2.2.16
## Installation
- use this shell command to clone repository to your local computer:
```
git@github.com:hopsent/foodgram-project-react.git
```
- don't forget to set environments
- move to the directory:
```
cd foodgram-project-react/infra
```
- to start the site use: (with sudo if necessary)
```
```
- then apply all migrations, create admin, collect static and load ingredients:
```
sudo docker-compose exec backend python manage.py migrate
```
```
sudo docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
```
```
sudo docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input
```
```
sudo docker-compose exec backend python manage.py load_ingredients
```
### .env
to make this file follow this structure properly:
```
DB_ENGINE= # указываем название базы данных
DB_NAME= # имя базы данных
DB_USER= # логин для подключения к базе данных
DB_PASSWORD= # пароль для подключения к БД (установите свой)
DB_HOST= # название сервиса (контейнера)
DB_PORT= # порт для подключения к БД
SECRET_KEY= # введите секретный ключ для криптографической защиты
TIME_ZONE= # ваша часовая зона в формате UTC
LANGUAGE_CODE= # язык приложения
```
## Сервисы и страницы проекта

### Главная страница
Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым). Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
### Страница рецепта
На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
### Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
### Подписка на авторов
Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.
Сценарий поведения пользователя:

    Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
    Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
    При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».

### Список избранного
Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
Сценарий поведения пользователя:

    Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
    Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
    При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.

### Список покупок
Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.
Сценарий поведения пользователя:

    Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
    Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
    При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.

Список покупок скачивается в формате .txt.
При скачивании списка покупок ингредиенты в результирующем списке не должны дублироваться; если в двух рецептах есть сахар (в одном рецепте 5 г, в другом — 10 г), то в списке должен быть один пункт: Сахар — 15 г.
В результате список покупок может выглядеть так:

    Фарш (баранина и говядина) (г) — 600
    Сыр плавленый (г) — 200
    Лук репчатый (г) — 50
    Картофель (г) — 1000
    Молоко (мл) — 250
    Яйцо куриное (шт) — 5
    Соевый соус (ст. л.) — 8
    Сахар (г) — 230
    Растительное масло рафинированное (ст. л.) — 2
    Соль (по вкусу) — 4
    Перец черный (щепотка) — 3

### Фильтрация по тегам
При нажатии на название тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация может проводится по нескольким тегам в комбинации «или»: если выбраны несколько тегов — в результате должны быть показаны рецепты, которые отмечены хотя бы одним из этих тегов.
При фильтрации на странице пользователя должны фильтроваться только рецепты выбранного пользователя. Такой же принцип должен соблюдаться при фильтрации списка избранного.
### Регистрация и авторизация
В проекте должна быть доступна система регистрации и авторизации пользователей. Чтобы собрать весь код для управления пользователями воедино — создайте приложение users.
Обязательные поля для пользователя:

    Логин
    Пароль
    Email
    Имя
    Фамилия

Уровни доступа пользователей:

    Гость (неавторизованный пользователь)
    Авторизованный пользователь
    Администратор

Что могут делать неавторизованные пользователи

    Создать аккаунт.
    Просматривать рецепты на главной.
    Просматривать отдельные страницы рецептов.
    Просматривать страницы пользователей.
    Фильтровать рецепты по тегам.

Что могут делать авторизованные пользователи

    Входить в систему под своим логином и паролем.
    Выходить из системы (разлогиниваться).
    Менять свой пароль.
    Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
    Просматривать рецепты на главной.
    Просматривать страницы пользователей.
    Просматривать отдельные страницы рецептов.
    Фильтровать рецепты по тегам.
    Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
    Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка покупок.
    Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

Что может делать администратор
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.
Плюс к этому он может:

    изменять пароль любого пользователя,
    создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
    редактировать/удалять любые рецепты,
    добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
    добавлять/удалять/редактировать теги.

## Author
Aleksei Kulakov
